Now I'm going to introduce you to
والآن، سأعرفكم إلى
Jupyter notebooks. Notebooks are an amazing
Jupyter notebooks. إن دفاتر الملاحظة هي أداة رائعة
tool for data analysis, where text, code,
لتحليل البيانات، حيث يقبع النص، الكود
and images all sit in one document in your
والصور في مستند واحد في
browser.
مستعرضك.
Here's an example notebook where I
ها هو مثال لدفتر الملاحظات حيث
explored predicting body fat percentage
اكتشفت التنبؤ بنسبة الدهون في الجسم
with various regression models. Up top
مع عدة نماذج تراجعية. في الأعلى
here you see what's called a text cell.
ترون ما يسمى بالخلية النصية.
Cells are these guys and they can contain text
هذه هي الخلايا وتحتوي على نص
or code. If I double-click on the text
أو كود. إذا قمت بنقر مزدوج على خلية
cell, I can edit the text in here. It's
النص، يمكنني تحريره هنا. وهي تُكتب
written in markdown, a text format with
في markdown، صيغة نصية
syntax that renders to HTML. So for instance,
ذات بناء جملة يربطها بـ HTML. على سبيل المثال،
if I want to write a link, this is the
إذا أردت كتابة رابط، فإن هذا هو
syntax for it, and if I render the
بناء جملته وإذا عرضت
text, it's a link. This is a code cell.
النص، فإن هذا هو الرابط. هذه خلية كود.
You can see here I'm importing some
يُمكنكم رؤية أنني أقوم باستيراد بعض
packages like Numpy and Pandas. I can run
الحزم مثل Numpy وPandas. باستطاعتي تشغيل
this cell and the code is executed the
هذه الخلية حيث يُنفذ الكود
same way as it is in the terminal or a
بالطريقة نفسها كما كانت في نص
Python script. This command here
python النهائي. إن هذا الأمر هنا
"%matplotlib inline" will render images
"%matplotlib inline"، سيعيد الصور
generated with matplotlib in the
المُستخرجة مع matplotlib في
notebook instead of a separate window.
دفتر الملاحظات بدلًا من نافذة منفصلة.
If the cell returns some output, you see here.
إذا أعادت الخلية بعض المخرجات، سترونها هنا.
For instance, data. head() returns an HTML
على سبيل المثال، data. head() تُعيد جدول
table displaying some of the data. Right
HTML يعرض بعض البيانات. في الأسفل
below here you see the data visualized
ترون البيانات المرئية
with a grid of scatter plots and
المزودة بشبكة من رسومات مبعثرة
histograms. Notebooks even render math in
وhistograms. تعيد دفاتر الملاحظات الرياضيات
a text cells.
في الخلايا النصية.
This is just an example of what you can
إن هذا فقط مثالًا عما تستطيع
do with notebooks. You have your code,
فعله باستخدام دفاتر الملاحظة. لديك كودك،
documentation, visualizations, math, all in
التوثيق، التصوير، الرياضيات
one place.
كلها في مكان واحد.
Next, I'll show you how to use notebooks
سأريكم لاحقًا، كيفية استخدام دفاتر الملاحظات
in your workflow. It should take about an
في سير العمل. ينبغي أن تستغرق حوالي
hour to get through the lesson, so see
ساعة لتخطي الدرس،
you in the classroom!
فإلى اللقاء في الصف إذًا!